# 前端调试技巧系列之一——初试牛刀

> author lilangbo111@163.com

> date  20160516

## 综述

前端调试技巧只是工具，怎么样能够利用好这些工具还是得对业务代码和流程需要足够清晰，好比写诗的立意和辞藻。

## chrome基本介绍

	Element：
		主要是用来调试网页中的html标签代码和css样式代码;
		还可以通过这里看到各CSS选择器设置的CSS值的覆盖情况。
		下面的Metrics可以看到元素占的空间情况（宽、高、Padding、Margin神马的）

	Network：查看网页的http通信情况，包括Method、Type、Timeline（网络请求的时间响应情况）等

	Source:查看JS文件、调试JS代码

	Timeline:查看js的执行时间，页面元素渲染时间等

		事件, 框架和实时的内存用量

	Profiles：用来查看网页的性能，比如CPU和内存消耗

	Resources：ls cookie db  cache storage ss

	Audits：可以分析当前网页，可以快速的分析出哪些资源被使用、哪些资源没有使用，然后提出建议，（类似功能 ySlow）

	Console：可以查看错误信息、打印调试信息、调试js代码，还可以当作JavaScript API查看(js百科全书):
		$0 curl(复制网络请求作为curl命令的参数)很实用

[console装B](http://www.cnblogs.com/Wayou/p/chrome-console-tips-and-tricks.html)


### 为什么DOM节点在执行过程中发生了改变 DOM断点的类型可能包括：

	选定节点树状子目录（sub-tree）中的节点变化，
	
	选定节点的属性发生变化，
	
	节点被删除。

### XHR断点

	有时你可能会遇到错误的AJAX请求。如果你无法立刻确认提交请求的代码，XHR断点可以帮你节省时间。当提交某一特殊类型的AJAX时，XHR断点将会终止代码的执行，并将提交请求的代码段呈现给用户。

	在Chrome开发者工具的Sources标签页中，其中一个断点类型就是XHR断点。点击+图标，你可以输入URL片段，当AJAX请求的URL中出现这个URL片段时，JavaScript代码将会中断。

### 异常时暂停

	Chrome开发者工具可以在抛出异常时暂停执行JavaScript代码。这可以让你在Error对象被创建时观察应用的状态。


## JavaScript

1、 骨灰级 alert

2、 新王者 console
	
	console.dir(console)

3、使用地址栏javascript:dosomething();

4、debugger
	哪里不对点哪里

5、try catch治疗js报错

6、断点调试

7、代码格式化

可以将被压缩的代码自动展开

## 抓包工具 fiddler和charles/LivePool

fiddler本人使用过的方法：
	
	查看http请求和对应的response，之前查过ie6的bug，发现数据api接口在ie6下response异常

	将脚本代理到本地，这个是重点功能，线上很多都是压缩过的，可以用这个方法来进行非压缩的调试

	模拟慢网速:首屏优化、速度优化

[fiddler参考阅读](http://my.oschina.net/leejun2005/blog/151103)

charles本人使用较少，其功能类似fiddler，只是这个能在mac上用



## 个人经验

1、 alert是最后考虑的，嗷嗷的影响调试效率

2、 手机端可以考虑append到body来看调试信息

3、 优先考虑chrome搞定，上面的各种够喝一壶了

4、 规范的重要性，如：z-index

5、 一定要做好充足的分析，忌一上来就无脑alert console

6、 善用排除法

7、 静态html调试大法 ie6下很屌

8、 grep、awk等快速定位代码

## 鸡汤

1、三不：不批评、不指责、不抱怨！ 

2、三情：激情、热情、感情！

3、二容：包容、宽容。人为多大的事情计较，你的心胸就有多大。

4、善于沟通、交流：沟通、交流要以坦诚的心态来对待，要开诚布公。 

5、多赞美别人：赞美要真诚的，发自内心的，而不是奉承他人。经常对下属、朋友、同事说：“你很棒！” 

6、每天保持一个好的心情：养成一个照镜子的习惯，以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知古今；以人为镜，可以正己身。同时，可以调整自己的好心情，每天早上对着镜子大声说三遍：“我是最棒的，我是最好的，大家都很喜欢我！” 

7、会聆听：很多人不是很喜欢听别人说话，老是喜欢自己说。我们必须养成用心聆听别人说话，做到少说多听多看多做的好习惯。 

8、负责任：敢于承担责任，不要推卸责任。遇到问题，不要给自己找借口，而是正视问题、分析问题、解决问题，这才是管理之道。 

9、行动力：每个人都喜欢默默无闻帮助你的人，每天多做一点，每天多帮助一点，以后的生活工作中就会少点烦恼！ 

10、用心：只要你用心去做，没有做不到的事情。世上无事不可为！

