# 常见问题解答


## 外网FAQ
[官网链接](https://www.mipengine.org/doc.html#../docs/5-support/1-q-and-a.md)
### 阅读MIP页对系统、终端、浏览器是否有要求？
> 没有要求。

### MIP页能支持的广告是什么样的？
> 目前MIP支持站长自定义的横幅广告、视频广告、H5广告，同时也支持一些第三方广告系统。

### MIP页是否支持网页内容的统计？
> 站长可以使用百度统计，或者谷歌统计、cnzz等第三方统计，进而追踪页面浏览量，停留时长等基本信息。

### MIP页能否帮助站长提高搜索权重？
> 不会。MIP页和标准网页在搜索排序上是一致的。搜索权重包含多种因素，而我们增加因素Mobile Friendly 对权重的影响。

### MIP与Mobile Friendly是什么关系？
> Mobile Friendly 是用于评估个页面在手机端的浏览体验，评估标准包括内容易读性，功能易用性，广告面积等。
而MIP是一套解决方案，不仅可以提升移动端浏览体验，还会解决页面加速和安全性的问题。
所以应用了 MIP 的页面能够提升一定的移动友好性，但不一定能达到Mobile Friendly的要求。

### MIP是否会开源？
> 会,MIP是一项持续的开源计划

### MIP有什么推广计划？
> 目前MIP已覆盖百度搜索资讯feed流，后续会覆盖aladdin、自然结果收录的站点。同时，百度搜索会对使用MIP的站点有优待。

### MIP对什么样的内容有较好的效果？
> 目前对内容浏览类的站点支持效果极佳。后续，随着不断丰富的组件开发，MIP可以支持更多类型的站点。

### 站长构建一个MIP的成本有多少？
> 如果是新建站点，没有额外的支持MIP成本，按照MIP规范开发即可;

> 如果是已有的页面，需要具体看页面生成方式，模板形式的就是一次性改造成本。降低站点迁移成本是MIP后续工作的目标之一，不排除MIP推出页面转换工具。

### MIP可以支持什么类型的服务？是否支持支付功能？
> MIP可以看作是一个页面生成技术。后续会提供支付组件。

### 其他的第三方广告商如何加入到MIP项目？
> MIP是一个开放的项目，支持各广告商提交自有的广告组件。

### 内容提供商如何加入到MIP项目？
> 纯内容提供商可以走百度CMS接入的方式，直接提供内容。

### 内容提供商能否出售自己的广告位？
> 需要定义是哪种“广告位”，以及内容提供商如何接入百度。MIP会根据不同类型的广告形式给出最优的解决方案。

<br>
<hr>
<br>
## mip-support@baidu.com 邮箱问题汇总

### 对于自适应站点，mip对页面的改造要怎么弄？
MIP 改造主要有三步：

1. 引用mip提供的js和css
2. 替换部分标签为mip-html标签
3. 去除原有js逻辑，改引用mip-js组件。

**是否需要特殊改造，由网站对“响应式”的实现方式决定： * *
如果您的自适应站点是用css的media query来实现的，那么不需要做特殊的改造，mip对css没有限制。  
如果您的自适应是通过 js计算实现的，则需要进行相应的改造（见改造第3步）。 如果您需要的功能不在我们的组件列表里面，可以通过邮件给我们反馈。

### 加了mip标签后对页面的展示有没有影响？
**没有影响。**
mip标签会自带一些样式，但这些样式是可以被覆盖的。所以加了mip标签后网页还可以保持原来的样式。

### MIP保持原有的样式，但是mip规范中写到不能用link标签对样式表进行加载， 是不是我的样式都要写到html页面里，并且只能出现一次style标签？
mip规范不建议外链样式表（非强制），是为了节省网络加载时间，加速mip页面。  
开发时，样式表可以作为单独的文件维护，上线前通过一次编译（fis3，grunt，gulp）实现文件内联，将css作为`<style>`标签插入`<html>`, 达到mip要求。

### 目前MIP对于第三方广告的支持开发情况怎么样？什么时候能支持第三方广告？比如Google AdSense。。。
由于广告对页面的限制要求比较多，和第三方的沟通确实还在进行中，目前在沟通的：google adsense、 新浪wap广告等。

### 目前MIP网页错误检测方法是什么？我看过MIP官方网站没有发现MIP网页错误检测方法。Google有专门可以检测的方法，直接在URL后面加上特定的参数。
MIP网页错误检测方案我们放到了百度的站长平台上，后续会有mip官网的接入计划。


### MIP对于移动端排名优化上有没有特别的支持。我在官网上看到有类似于主动提交URL给百度搜索引擎的功能；还有从搜索引擎角度，提升网页访问速度能提升搜索引擎优待。除了以上两点外还有没有别的支持？
MIP是Mobile friendly的一种最佳实践，百度对Mobile Friendly的站点是有优待的。对于MIP的重点优待，百度正在重点考虑中，预计9月初会有结论。

### MIP的JS和CSS部分支不支持放置在第三方CDN上，然后进行调用并使用？
CSS可以，JS目前是不支持的。

### 字符集是否可以使用gb2312？
MIP 页面统一规定使用 UTF-8 编码。
gb2312 在有些手机上会显示乱码。为了保证页面的正常显示，我们要求使用国际通用标准 UTF-8.

### 尊敬的mip技术大神 最近看到站长平台多了mip 于是自己根据相关文档，做了页面。在线检测了，说是没有问题，那么我想自己再加上更多内容，又怕没能掌握好技术规范而浪费时间。烦请各位大神指点
官网上有一个简单的demo，可以尝试运行一下：https://www.mipengine.org/doc.html#../docs/2-guide/demo.md  
我们正在做开源前的代码整理，开源代码会包含单个组件的demo.

### 欲使用加入百度mip，是需要根据原有网页新创建mip页面，还是在原网页上进行mip化修改呢？
这两种修改方式我们都支持。  
两种方法修改的页面都可以通过百度站长平台的MIP页入口单独提交。    
新创建页面不会影响原页面在搜索引擎中的收录，具体可参考文档 https://www.mipengine.org/doc.html#../docs/2-guide/show-your-page.md  
如果同时维护两种页面的成本较高，可考虑在原网页上进行MIP化修改。  



### 若创建新页面，两个页面都会进入搜索结果？还是只有原页面，点击原页面会根据代码里的设置跳转到mip页（像移动适配一样）；若是直接修改原页面，那会不会影响其他搜索引擎蜘蛛的抓取识别？

创建新页面并单独提交，百度会收录两个页面，但搜索结果页只会呈现一条结果。  
如果新建MIP页并提交，百度结果页展现的url是原网页url，百度跳转href是MIP url.  
如果直接修改原页面，则直接跳转到原页面url (此时没有MIP url)  
由于实现原理不一定相同，我们不确认MIP化页面对其它搜索引擎蜘蛛是否有影响，但对百度搜索的抓取是没有影响的。  







